"MPF investiga se algoritimo do INSS nega aposentadorias sem análise de mérito."

Um inquérito civil foi atribuído pela Procuradoria da Repúbluca em Minas Gerais para investigar se o Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) estaria 
recusando pedidos de aposentadoria referente apenas a um sistema automatizado.

"A investigação foi aberta a partir da denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa 
de requerimentos de benefícios previdenciários e assistenciais supostamente causada por um sistema automatizado, 
que não estaria observando o mérito de forma adequada."

"O sistema foi implementado com o objetivo de diminuir a fila e agilizar as respostas aos beneficiários. 
Procurado, o INSS afirma que a automatização não alterou o percentual de benefício negados."

Independete de não ter alterado o percentual de benefícios negado, como o INSS afirma, o mérito não estava sendo analisado.

Fonte: https://politicalivre.com.br/2023/03/mpf-investiga-se-algoritmo-do-inss-nega-aposentadorias-sem-analise-de-merito/#gsc.tab=0

De acordo com a fonte, um sistema automatizado estaria automaticamente negando pedidos de aposentadoria sem analisar eles. 
O algoritimo estaria viciado nesse caso negando todos os pedidos sem mesmo analisar eles. 

Esse exemplo demonstra que um sistema automatizado pode trazer problemas, como nesse caso que o algorítimo é falho e não consegue analisar de maneira 
efizaz as aposentadorias. Analisar o crédito de uma pessoa é referente a analisar e conferir se ela tem condições de honrar com o compromisso desejado,
que no caso que está sendo comentado seria on indivíduos buscando se aposentar. 

Referente a este caso em questão, análise de crédito não pode usar algorítimo como esse foi falho, porém se o algorítimo for programado de maneira correta 
e coerente com requisitos específicos para a aposentadoria ser aprovada ou não, poderia ser uma maneira eficaz e efeciiente de analisar o mérito se desse 
realmente certo, diferente desse exemplo.

Os algorítimos em geral possuem desvantagens como pode ser visto na fonte: 
http://200.17.137.109:8081/novobsi/Members/wylliams/introducao-a-programacao/2011.2/Aula%203%20-%20Introducao%20a%20Algoritmos.pdf
"DESVANTAGENS: Imprecisão; • Pouca confiabilidade (a imprecisão acarreta a desconfiança); • Extensão (normalmente, escreve-se muito para dizer pouca coisa). 
DESVANTAGENS: Pouca atenção aos dados, não oferecendo recursos para descrevê-los ou representá-los; • Complica-se à medida que o algoritmo cresce."

Através dessa visão também, seria melhor não usar algorítimos para analisar o mérito das pessoas devida a essas características acima, só se ele for 
extremamente bem programado e justo na hora de sua análise. Isso seria muito eficaz, porém esses riscos não podem ser esquecidos.

O Código de Defesa do Consumidor diz que instituições são obrigadas a justificar crédito negado. "O código de defesa do consumidor declara que as instituições 
financeiras devem esclarecer o motivo de uma recusa de crédito ao consumidor."

"Embora as instituições de crédito tenham o direito de negar o pedido de empréstimo, 
o Código de Defesa do Consumidor assegura que o consumidor deve ser informado sempre que houver recusa no pedido, independente de qual seja o motivo."

Aqui as pessoas que tem a aposentadoria negada, consequentemente o dinheiro que elas receberiam aposentadas, devem receber uma justificativa. O algorítimo
não estava fazendo isso.

Fonte: https://www.proteste.org.br/dinheiro/emprestimo-consorcio-e-financiamento/noticia/teve-o-credito-negado-voce-deve-ser-informado-sobre-o-motivo
Nesse caso, se o algorítimo for utilizado, como foi de maneira errônea no INSS, ele precisaria justificar essa negativa de crédito. E analisar o mérito
de maneira correta antes de tomar decisões sobre o pedido.

Uma rede neural é um método em inteligência artificial que ensina os computadores a processar dados de uma maneira inspirada no cérebro humano. 
É um tipo de processo de  aprendizado de máquina, chamado aprendizado profundo, que usa nós ou neurônios interconectados em uma estrutura 
em camadas que se assemelha ao cérebro humano. Isso seria ideal para relaizar um algorítimo que análisasse o mérito de maneira certa 
e julgasse corretamente as aposentadorias. Seria muito eficienter para este caso visto.
Fonte: https://sites.icmc.usp.br/andre/research/neural/
